# smart-hw6

####1. Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?
Например, "MetaMask" для менеджмента кошельков и подписи транзакций. Также есть "Ethereum Gas Price Extension" для определения актуальной цены газа

####2. Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?
добавляет поле ethereum к window. Можно проверить на браузере с МетаМаском и без. Нужно ввести в консоль window.ethereum. Если МетаМаск не установлен, то вернется undefined

####3.Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?
Нужен provider (window.ethereum), signer (наш кошелек) и адрес контракта и его ABI. МетаМаск просит connection и затем пользователь может с ним работать

####4.Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность?
Развернуть собственный узел и обращаться к нему. Особенность – само сетевое взаимодействие должно быть быстрее, хотя если железо слабенькое, то не факт. Ты не боишься, что тебя кто-то (по типу Infura) в какой-то момент обманет, поскольку ты данные тянешь из блокчэйна напрямую, а не через сервис провайдера. Но за это надо платить электричеством и износом железа своего.

####5.Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?
Развернуть собственный узел и обращаться к нему.
Особенность – Прочитать что находится в памяти по такому то адресу. Информация аккаунта СмК - это массив. Можно хоть private переменные прочитать, если знать индекс.